# netology-homework

Лекция 1.1. Введение в DevOps

Домашнее задание.

Процесс решения задачи разработки ПО
1) Задача поступает от заказчика к менеджеру

На данном этапе формируются требования к конечному результату, критерии успеха, обговариваются условия взаимодействия

2) Проектирование

Первоначальный анализ и оценка требований. Создание архитектуры ПО. Разбиение задачи на этапы с указанием приблизительного времени выполнения. Выбор среды разработки, формирование списка необходимых инструментов.
Выбор площадок для размещения, необходимого оборудования, решение вопросов с лицензированием.
Обговариваются уровни поддержки, требования к доступности и безопасности ПО. Утверждается дизайн, уровень документирования. Составляется список элементов тестирования

3) Разработка

Написание кода. Проведение юнит тестов. Код ревью.

4) Тестирование

Проведение функционального и интеграционного тестирований. Поиск ошибок, возврат на доработку

5) Настройка размещения.

Настройка инфраструктуры, развертывание нескольких площадок (dev, stage, prod), настройка песочницы и шоурумов. Поддержка инфраструктуры, устранение уязвимостей.

6) Ввод в эксплуатацию

7) Мониторинг.
Обнаружение узких мест инфраструктуры, настройка оповещений, настройка необходимого уровня логирования и доступа к логам)
8) Поддержка 

Поиск ранее необнаруженных ошибок, обновление / откат.

Роль DevOps инженера

1) Обеспечить идентичность среды разработки
2) автоматизация процессов (тестирования, мониторинга, отката, обновления, создание сред разработки и тд)
3) Исключение уязвимостей и дыр в безопасности
4) Создание песочницы, среды разработки
5) Организация инфраструктуры (выбор площадок размещения, поддержка)
6) Организация мониторинга (оповещения, снятие метрик, доступ к логам и тд)
7) Выпуск кода в продакшн, возможность откатиться на предыдущие версии